Давайте предстаим, что вы захотели изучить иностранный язык. Как бы вы учили его? 
Вы бы взяли блокнот и разделили страницы на 3 колонки. Слово. Транскрипция. Перевод.
Каждая запись в словарике отвечала бы за слово. Но как запомнить записанные слова? Но вот беда: непонятно когда каждое из этих слов повторять.

Тут то и приходит на помощь Memos. Это такой же блокнот, где вы вольны иметь сколько угодно колонок для любой из ваших целей, таких как изучение иностранного языка. Только этот блокнот гораздо функциональнее, здесь вы можете иметь неограниченное количество страниц, ровно как и неограниченное количество столбцов, но это не самое главное в Memos. Самое главное - автоматизация повторов. 
Что такое повтор? Как бы вы повторяли слова в обычной ситуации? Вы бы взяли карточку и на одной стороне написали слово, а на обратной - перевод. Вот только в Memos у картчоек может быть сколько угодно сторон. На лицевой стороне будет слово-вопрос, а переворот вы сами будете должны вписать в поле ответа. Например вы увидете карточку: A fox, на ней также будет написано требуемое значение - например перевод. Его вы и впишите в поле ответа. В Memos не вы будете выбирать в какой день и время повторить слово, а само ПО будет вычислять и предлагать к повтору нужные слова. На основе полученных ответов Memos вычислит наиболее оптимальное время следующего повтора.
